# Решения задач LeetCode на языке Go (Golang)

Добро пожаловать в коллекцию решений задач LeetCode на Go! Здесь вы найдете подробные объяснения и реализованные решения, разделенные по уровням сложности: **Easy**, **Medium**, и **Hard**.

## Структура каталога

### [Easy](easy/)
- [README.md](easy/Readme.md): Описание задачи, пошаговое объяснение решения, включая подход и основные моменты.

### [Medium](Medium/)
- [README.md](): Усложненные задачи с оптимизированными решениями и подробными объяснениями.

### [Hard](Hard/)
- [README.md](): Решения для самых сложных задач с пояснением сложных алгоритмов и структур данных.

---

## Как использовать этот репозиторий?

1. Перейдите в папку с соответствующим уровнем сложности задачи.
2. Откройте `README.md` файла для каждого решения, чтобы ознакомиться с задачей, её разбором и решением.
3. Каждый файл решения содержит комментарии, которые помогут вам лучше понять ход мысли разработчика.

---

## Описание структуры README для каждой задачи

Каждый файл `README.md` содержит следующие разделы:

### 1. Описание задачи
Краткое изложение условия задачи, чтобы вы могли легко освежить в памяти задачу перед решением.

### 2. Подход к решению
Подробное описание выбранного подхода: какие алгоритмы или структуры данных используются, и почему они подходят для данной задачи.

### 3. Шаги решения
Четкий план действий, разделенный на логические шаги:
- Разбор задачи.
- Алгоритм решения.
- Объяснение кода.

### 4. Алгоритм и сложность
Разбор временной и пространственной сложности решения:
- **Время выполнения**: O(n), O(log n), и т.д.
- **Использование памяти**: O(n), O(1) и т.д.

### 5. Пример использования
Пример ввода и вывода для понимания того, как решение работает на практике:
```go
Input: [1, 2, 3, 4]
Output: [24, 12, 8, 6]
