
# Palindrome Number

## 1. Описание задачи

Дано целое число `x`. Нужно вернуть `true`, если это число является палиндромом, и `false` — в противном случае.

Число называется палиндромом, если оно читается одинаково как слева направо, так и справа налево.

### Примеры:

**Пример 1:**

- Ввод: `x = 121`
- Вывод: `true`
- Пояснение: Число 121 читается одинаково слева направо и справа налево.

**Пример 2:**

- Ввод: `x = -121`
- Вывод: `false`
- Пояснение: Число -121 слева направо читается как -121, а справа налево — как 121-, что не является палиндромом.

**Пример 3:**

- Ввод: `x = 10`
- Вывод: `false`
- Пояснение: Число 10 слева направо читается как 10, а справа налево — как 01, что не является палиндромом.

## 2. Ограничения

- `-2^31 <= x <= 2^31 - 1`

## 3. Подход к решению

### Разбор задачи:
- Нам нужно определить, является ли число палиндромом, то есть одинаково ли оно читается с обеих сторон.
- Если число отрицательное, оно точно не является палиндромом.
  
### Алгоритм:
1. Если число отрицательное, вернуть `false`.
2. Сравнить цифры числа с начала и с конца до тех пор, пока не будет ясно, является ли оно палиндромом.
3. Можно также решить задачу с использованием математики, не преобразуя число в строку.

### [Код:](./PalindromeNumber.go)
```go
func isPalindrome(x int) bool {
    if x < 0 {
        return false
    }
    original, reversed := x, 0
    for x != 0 {
        lastDigit := x % 10
        reversed = reversed*10 + lastDigit
        x /= 10
    }
    return original == reversed
}
```
## 4. Алгоритм и сложность

### Время выполнения:
- **O(n)**, где n — количество цифр в числе, так как мы обрабатываем каждую цифру.

### Использование памяти:
- **O(1)**, так как мы не используем дополнительные структуры данных, кроме нескольких переменных.

## 5. Пример использования

### Ввод:
```text
x = 121
```

### Вывод:
```text
true
```
